---
link: https://www.notion.so/caf7d81a46f844a9aab727c48ca37efd
notionID: caf7d81a-46f8-44a9-aab7-27c48ca37efd
---
请用至少300字，描述和评价你的父亲。

我的父亲是一个小店的店主。家境就算小康，在年少时父亲会对我管教比较严厉，对于我的品行会非常关注，对学习也是。在我长大之后我父亲也很尊重我自己的意愿，包括专业和择业等等，也并不会强硬的要求我做他想要的决定。我父亲出生在农村，在他那个年代高中毕业后选择工作，结婚后选择创业也留在了家里-九江的小县城。日常生活中我们交流也不算多，但我父亲一直会很相信我，也会支持我。但是对我而言我的父亲或者说我的家庭，我会相信在我需要帮助的时候我可以寻求他们的意见和帮助。但是实际上我跟父亲实际的沟通还是比较少的，也很少互相表达聊天，我们都是习惯于默默去做的哪一种人，比如说我在家他会带我爱吃的东西或者经常问我的生活状况。就是很像传统意义上比较沉默的父亲形象，但是心底也有很多温情。

军人的第一天职是什么？为什么这样？你觉得工作生活中应该这样吗？请用300字以上内容回答

军人的第一天职是听指挥
因为军人是军队的个体，作为一个集体的一部分，按规律行事才会有效率
我觉得在生活中我觉得我不会这样，因为生活中我是属于自己的个体，并没有必须完成的某项使命。
在工作中：在之前的工作中，我个人自主决定的部分比较大，因为一方面拿到的策划文档比较详细，但是在文字之外我可以发挥的部分也很充分，后续在反馈也是在互相沟通的基础上完成，基本我都可以能理解需求，达成共识。
在领导需要我做某些需求，我认为在工作中也是应当完成的任务。毕竟所有任务的优先级，上级了解的信息会比我多，我应该做的就是先去执行，不要让对个人的意见，影响对工作的态度，对事的判断不会急着下结论。让工作内容清晰，做该做的事情，将擅长的能力展现出来，工作态度认真。有错误及时承认改正，有偏差及时沟通。



请介绍一下你对游戏美术的了解。	

我对游戏美术的理解就是，在文本的基础上，拓展属于第一眼视觉的印象，比如说让脑海中对某个场景或者角色的模糊印象变得清晰、丰富，好的美术风格可以吸引玩家更加进行深入的了解探索，增加沉浸感



详细描述你过去工作中的突出的贡献点，至少三点。

1. 第一段工作经历，在完全没有3d软件基础的情况下，一个月内完成Blender流程的自学，并且运用到工作中。
2. 在第二段工作经历，完成某项目的测试，同时高于规格很多的多次提交完成稿并顺利通过，后续几批需求指名我来完成。在自身能力内匹配最舒适的工作内容，同时被客户和领导认可。
3. 第三段工作经历，在一个三人团队的项目，完成整个游戏demo阶段的所有美术需求，并且接入游戏，最后demo评审通过。

从以上游戏中至少选1款，针对其核心系统进行详尽的优缺点分析（如战斗、经济、养成体系等）

哈迪斯：在一众肉鸽类游戏中杀出重围，可以说是最出圈的肉鸽类游戏之一。横向对比构筑要强于死亡细胞，难度更比死亡细胞低很多；对比死亡细胞的像素风和架空游戏背景，哈迪斯以文本去推进剧情，以优秀精美的美术去完成希腊神话背景的游戏世界观明显会有更加广阔的受众群体。美术风格上SuperGiant Game的上一部作品晶体管我就有留意到这个公司，晶体管也是获得了苹果商店的大奖，积累了一定的美术实力。在Hades出圈的过程中，玩家第一眼被吸引的明显就是异常优秀的美术质量。在游戏世界观背景上，整个题材虽然是很古典的神话故事，但是价值观也不会对玩家有太强的冲击，同类型的以撒的结合虽然背景现代，整个压抑的心理描写还是会劝退部分玩家。