---
link: https://www.notion.so/7fcf80afac90481dba50aa1bc7693b13
notionID: 7fcf80af-ac90-481d-ba50-aa1bc7693b13
---
author: 林冉

当嗅到内在更深的存有，人才会开启自身的旅程，这是在很多故事里都听说的事。在各行各业的求索中，开始只想做好一件小事，却因为标准的确立和成果的鼓舞而逐次进步，以至于走出去很远，远的比原来的自己更为丰富。学习带来的并不是对预期的满足，它其实带来对预期的颠覆。不是吗。

于从艺而言，感知能力的提升，是最根本的能力改造。周遭信息的无损呈现，内在直觉的明晰可识，往往是从对头脑的辖制中挣脱获得的。提升心的灵敏真的可以让学习获得很大的便利。

四念处正是佛陀为人间心灵预留的礼物。这不是他的发明，不是他的律令，而只是他满怀深沉与真挚的分享。对四念处的学习将为每一位受困肉体又渴望自如运用心灵的生命带来犹如晨光的清朗和自由。

我很难对这么朴素而深邃的方法做过多简短的叙事，只希望与我同频的朋友能对它的价值具有内在的预感。在每一个世代，你我身为浮萍，却仍有对深泉的渴慕。

信息过载的生活，让人忽略身体的自愈。不间断的数据，抢占精神的领地。资本的天性是饥饿。增值的压力捆绑上市者的睡眠。媒体页面用尽巧思与好奇，展示着有苦衷的美感自弃。多数人最终只能平静的面对这些。对于无望的事物，人总能做到包容。你将发现寻找解药是自己的事。不为改变这世界，只为存续自己的完整。

这解药也许内在于你我的身体。

身体会治愈。治愈是指让精神变的有序，远离情绪的纠缠，让抑郁成为远景。运动，奔跑，心手配合，进入空间，感知重力。而不是更多的观念，思考，审视。有时，世界不配被关注。仅此而已。对于头脑，适当的嫌弃它，笑它的紧张。

经历过各样的人事，你会需要某种内在之物，用以平衡外在意识的侵扰。没有事情是真正可怕的，时间解决问题的方式是淡去制造问题的人。可惜的是自身因无端的默认而酿出的失衡。

美会是这样的平衡。 她并不高傲的外在于你我，烧红天边作为晚霞或悬挂窗前以至思乡。她完完全全的内在于你我的每一寸生命时光，让感受着她的人，在生命巨大的神话里，如她般朴素且高贵。

这一次，向内转身吧。把所爱的事化为具体的行动，创造细腻的维度以做的更久，更深，更好。让身体由此感受自己，也与思考保持强度的平衡。美会在身与思的平衡中现身。这一次，并非是对景象的单向体验。她会成为互动着的存在本身。

与自己相处时，需要停止头脑中那无数负面的声音。出于对资源的焦虑，它没有一刻停止过担忧和恐惧。意识对此，早已习以为常。如同身体习惯了重力的约束。在某些轻松的时刻，当刹那的无忧与狂喜将人卷入怀中，没人在意发生了什么，只是希望这感觉维持的久些。在这样的时刻，我知道自己正活着，却如在梦里，觉得谁都不再重要，却又更爱每一人，万事变的无需理由，答案随问题一并消失。很多人都能为这样的时刻作证。自然而然的，有人开始渴慕它的重现，便寄望于陌生的旅行，契合的爱情，以唤起这种久违的无重力。它却并不及时给予回应。当对方是同样的个体，这希望便显得尤为被动而易受伤害。于是有了破碎和懊恼，甚至羞耻与悔恨。在这一切辛劳与期盼的背后，一个事实却正被忽略。那一份抚慰人心的力量，其实从来也未曾远离。哪怕身处生命的最后时光，她仍是体内最坚实的部分。她的微弱源于舒展与不争的天性，却因此被焦躁的言论压制和阻隔。如果存在着敌人，它们的数目不仅惊人，且内在于你我。假如，只是假如，我们愿意观察自己的念头，揪住它们，开始审视，你会发现，仅仅在五个念头之中，便会有四个关于负面的声音。无一不是出于否定，压抑，或怀疑的冲动。那个给予希望和动力的声音，则显的孤单而独力。我不知道这负面来自哪里，大概唯有借善于恐惧的基因，一个种群才得以生存和延续。但身处其中的沮丧，我们如今已深有体会。我曾在很多朋友的微博里，看见这样的表露。他们有着简单的梦想，却苦于自我怀疑的内耗而行动无力。他们善待身边的朋友，却对自己事无巨细的苛责。这样的内容，通常不会有太多的回复，谁又能给予别人他所缺乏的安慰。只是，似乎不应忘记的是，那个为你提供力量的声音，仍一直等待着你。虽然微弱，却从来坚定。与众多忧患不同，她拥抱失败，并接纳不确定以及最终的死亡。她同样无惧耻笑，越过生存凝视知性的时空，在与生活无尽的回合里，也仿佛过着相同的一天。

她曾是你我的童年。
那里，有我们最初质朴的自尊。
善待自己吧，像善待身边的人。让负面的情绪说它该说的，让热情与理性去做她们该做的。
至于结果，只有你可以定义。
能够在有限的时间里，感到自己正活着，我们就算爱过了自己。
这是她在每一天，都会向你诉说的。