---
link: https://www.notion.so/582ad760cefa4a4880514846ef664b9d
notionID: 582ad760-cefa-4a48-8051-4846ef664b9d
---
- 作品讲究阅读时间的设计，如果一张图两秒就让读者把内容看完了，就是无聊的。读者需要花的时间越长（除了阅读障碍以外），就说明你的内容设计越丰富，作品也就越有趣越有深度。但这种丰富并不是指画面元素的多少，而是指画面元素之间的关系能跳出默认思维。

- 把场面细节和情绪埋深一点
最简单的表现形式是A（主体）做了B（一件事），感到C（情绪）。初级画面能表现的公式大概类似于AxBxC（我吃了苹果感到很开心），实际表现内容就和文字一样枯燥，过目就忘。二次元我们能看到的图绝大部分都属于这种，看多了自然感到肤浅又无聊，而有深度和耐看的作品会引起读者思考和理解【哪里来的苹果】【这种开心和以往的开心有什么不同吗】【这件事为什么值得你拿出来用一幅作品来表达】等等。实际作者需要考虑的更类似于A（所有形成A的东西）xB（任何形成B的东西）xC（任何形成C的东西），故要考虑到每个要素是如何形成的，有何来之不易，并如何要通过场景的描述、光影色彩语言、镜头语言等来表现这个公式的特殊性（即有趣性），让读者自己通过这些线索去挖括号里的东西，在他们成功找到答案之时，就是一次好的阅读体验。
故事内容一旦复杂就会有很多构图上的巧思可以运用：
【苹果被捧在手里，这是给谁的？主人公如何得到它的？理所当然地得到至于这么开心吗？那如果是天降的奇迹苹果，奇迹是在哪、怎么发生的呢？】
【苹果如果不是捧在手里，那它是不是被藏在背后？为什么藏在背后？不想被谁看到？那个人与主人公是什么关系？他们通常处在怎样的环境里？这个苹果是不应该出现的东西吗？主人公的快乐是只能被读者看到的吗？那么是不是可以不要画出主角的脸、只通过肢体语言来表现他的情绪和矛盾】等等等等……

- 主体的符号化
如果A=A就很无聊。我们都喜欢比喻句，那么如果A=B呢？如何去证明A=B就是一个有趣的创作过程。大逆本里我把角色比喻为鸢尾花、贝壳、珍珠、棘刺……这些比喻都直接地影响了我该如何构图，结果也明显比单独画出人的美或者帅要好得多。如果只想着【我要画人、我要画出ta的美】，却对”怎么美“和”用人以外的比喻去描述这种美“没有具体的概念，那没过几张就会觉得无聊了（尤其是在有了技术基础之后，能够快速地感受到内容的重复和无聊）于是最快的方法就是强行把A和他不相干的B所关联，找出共同点，把A放到B的定位，用B的不同的状态去形容A，跳出常理中对A的刻板印象，最终得到的作品就会是他人从未见过的景色。把【人】的外表一旦关联到其他的物品上时，你的创作思维就会立刻打开——肤色不一定要是肉色，它可以是光的颜色，夜的颜色，充满了植被的颜色；头发不一定要受引力影响那样自然下垂，它可以像刺猬一样紧张地竖起，或是像河流一样流淌到百米开外；人的形状也不一定要规规整整、它可以像水一样流动、可以像风一样吹散、像火焰熊熊燃烧、或石头一样只剩下棱角。

不光是插画，角色设计也大同。太常见了应该很好理解：帽子不是普通的帽子，而是蘑菇或者花朵，就能更快速地抓住角色定位，也会给人很深刻的印象。这种同位替换就是一种比喻手法。角色设计与插图不同的在于，插图想要表达比喻还需要尽可能地维持A的外表（至少要让人能识别出来或有一定的线索），并通过环境与姿态的变化来表现【A不再是A了】。在创作的过程中难免会觉得不合逻辑，但它的价值之处也就恰好在于【要如何说服读者这种逻辑】。
无聊的内容来自于不敢挑战的作者，而敢于跳出框架挑战未知领域的作者自然也能收获更有趣的成果。