---
tags:
  - zettelkasten
create date: 2024-02-06 19:18
modified date: 2024-02-12T01:09:51.000Z
link: https://www.notion.so/98dd19a2fe0f4303a97944cef6b6216d
notionID: 98dd19a2-fe0f-4303-a979-44cef6b6216d
---

description:: 卡片盒笔记法分类&目的

记笔记最重要的目的是发展兴趣,拓展知识
## 分类
1. 寫「**靈感筆記**」（Fleet Note）：把在任何時刻浮上你心頭的靈感寫下來，不需要寫得特別工整，這種筆記只是為了抓住倏忽即逝的想法，讓你之後可以回顧當時的靈感。
2. 寫「**文獻筆記**」（Literature Note）：把你讀到的、聽到的、感興趣的資訊紀錄下來，來源可以是文章、書籍、影片、Podcast 等任何媒介。仔細篩選你要寫下來的筆記，盡量簡短，並且用你自己的話做紀錄，不要只是複製貼上，最後標註來源的連結、標題、作者、年分。
3. 寫「**永久筆記**」（Permanent Note）：把之前你寫過的靈感筆記和文獻筆記拿出來看，同時也把卡片盒裡面的舊筆記拿出來對照。去思考這些新的筆記，跟舊的筆記之間有什麼關聯？可以用來支持舊的觀點？用來跟衝突的觀點彼此對話？用來補強你正在學習的知識？然後用自己的話把新的想法寫到卡片上。注意，一張卡片只能寫一個想法。
4. 把永久筆記加入「**卡片盒**」：寫好一個想法之後，把這張「新卡片」跟一張相關聯的「舊卡片」建立彼此的連結。值得注意的是，永久筆記代表的是對你自己「**永久有用**」，而不是「**永久不能修改**」。隨著你接觸到新的資訊，你可以回頭對永久筆記做補充、做修正、做討論。
5. 從你的卡片盒裡發展「**想法**」：當你想要進行任何腦力激盪的時候，記得借助自己的卡片盒。翻找裡面的筆記，去看看有哪一些想法還缺乏事實支撐、有哪些問題又浮現了出來、有哪些知識斷層還沒有被補齊。然後去吸收你感興趣的資訊，再重複上面的 1~4 步，持續把新的想法和連結建立起來。

---
# 方法
1. **原子性原则**：这个词是由 Christian Tietze 创造的，一个笔记只表述一个内容，这样笔记连接起来的指向性更加明确。
2. **自主原则**：每个笔记都应该是独立的，自成一体，包含完整含义，这使得笔记可以独立于相邻位置的卡片进行移动、延伸、分离和串联，就算脱离原始上下文，依然能保证内容的完整性和可读性。
3. **始终记得链接你的笔记**：无论何时添加笔记，请确保将其与内容相关的笔记链接，避免断连，正如卢曼本人所说：“每一个笔记都是引用和反向引用系统网络中的一个元素，笔记的质量就是取决于这个网络，没有被链接起来的笔记，将被 Zettelkasten 遗忘。
4. **解释你为什么要链接笔记**：每当你通过链接连接两个笔记时，一定要简要解释你为什么要链接它们。否则，多年后当你重新查看笔记时，你可能忘记连接它们的原因。
5. **用你自己的话**：不要复制和粘贴 。如果你遇到一个有趣的想法并想将其添加到你的 Zettelkasten 中，你必须用自己的语言表达该想法，确保多年后你还能理解。不要把你的 Zettelkasten 变成一堆复制粘贴的信息。
6. **保留参考文献**：始终在笔记中添加参考文献，以便你知道自己的想法是从哪里获得的。这可以防止抄袭，并使你以后可以轻松地重新访问原始来源。
7. **将你自己的想法添加到 Zettelkasten**：如果你有自己的想法，请将它们作为笔记添加到 Zettelkasten，同时牢记原子性、自主性和链接需求的原则。
8. **不要担心笔记结构**：不要担心将笔记放在整齐的文件夹中，或者按照先入为主的类别进行归类。正如施密特所说，在 Zettelkasten 这张笔记网中，每一个卡片都没有特权地位，也没有顶部也没有底部，让组织有机地发展。
9. **添加关联笔记**：当你注意到看似随机的笔记之间的内在关联时，请创建关联笔记，该笔记的目的是将其它笔记链接在一起并解释它们之间的关系。
10. **添加大纲笔记**：随着想法开始合并为主题，创建大纲笔记。大纲笔记是只包含一系列指向其他笔记的链接的笔记，将其他笔记按特定顺序排列以创建故事、叙述或论点。（主题索引）
11. **从不删除**：不要删除旧笔记，相反，链接到一条新的笔记去解释旧笔记有什么问题。这样，你的 Zettelkasten 将反映你的思维是如何随着时间的推移而演变的，这将防止事后偏见。此外，如果你不删除，你可能会重新审视那些可能最终证明是正确的旧想法。
12. **大胆添加笔记**：你的 Zettelkasten 中永远不会被信息塞满，而且，你将添加那些不会立即使用的笔记。就算添加更多笔记也不会破坏你的 Zettelkasten ，或干扰其正常运行。要知道，卢曼在他的 Zettelkasten 中有 90,000 条笔记！

 [来源](https://www.yangqi.show/posts/what-is-zettelkasten#%E8%AE%A9%E7%AC%94%E8%AE%B0%E6%88%90%E4%B8%BA%E7%94%9F%E4%BA%A7%E5%8A%9B%E5%BC%95%E6%93%8E)
## 作用
傳統的寫作教學，會建議你事先做好寫作的「**計劃**」。你要先想好主題，寫好大綱，然後依照一定的順序和步驟來寫作。

為了遵守擬定的計劃，我們必須動用「**意志力**」。這不但使人失去動力，而且也不利於開放式過程（open-ended process）的任務，像是研究、思考和研讀。我們進行這些任務的時候，每一步都有可能遇到新的靈感、產生新的想法、達到新的成果。**特別是對於開放式過程的任務來說，這種「不期而遇」往往是常態，而不是例外。**

而且，為什麼傳統的計劃寫作法，會讓我們感到挫折？因為我們想要一口氣做完全部的步驟。寫作的步驟包含了：閱讀、反思、發想、建立連結、分辨差異、找到恰當的字詞、組織、編輯、校正和重寫。每一個步驟都需要不同類型和程度的專注力。如果你還訂立了計劃，要自己每次都按部就班進行，等於只是依靠意志力在支撐你的寫作熱情。

因此，不要用「**計劃**」的方式來寫文章。

使用卡片盒筆記法的流程來寫作有一個特色，那就是它並不會限制你應該在寫作的某個階段「**一定**」得做什麼。相反的，每一則筆記都可以被視為「**分散的任務**」，可以在短時間之內被完成，而且還透過彼此相連的筆記，提供你立即的回饋。寫每一則筆記的時候，你就有更多機會去「刻意練習」寫作這件事情，隨著你經驗的累積，你就更能仰賴自己的直覺告訴你接下來該寫什麼。

這種寫作的方式被稱為「**循環**」（circular）架構，而非傳統的「**線性**」（linear）架構。當你採取這種方法來寫作，你就會發現問題不再是「找不到主題好寫」，而是「有好多主題可以寫」，而我該挑選哪一個。你會發現寫每一則筆記的時候，腦袋迸出新的想法，跟其他看似無關的筆記之間建立連結。更有趣的是，當我們透過筆記去寫作，就等於先從線性的文章裡面萃取出有用的資訊，然後把不同的筆記拿來混合、攪拌，產生新的樣貌，然後再把它組合成線性的文章輸出。這時候，寫文章就變成了一種全然的樂趣。

最好的想法和洞見，往往是不期而遇的。最有趣的題目，通常是你不曾事先計劃的。

---
## 学习的目标

带着「**輸出**」的目標去接觸那些新資訊，你要替自己設下一個目標：**當我吸收這些資訊之後，我要寫出一篇可以公開發表的筆記（或文章）**。因為，當你要學習和吸收任何事情的時候，如果帶著很明確的目標，會改變你跟那件事情的互動。你會變得更加專注、更充滿好奇心、更有活力、也會要求自己學得更好。如同日本高產量的精神科醫師樺澤紫苑在《最高學習法》書中曾經提過的觀念：「要發揮最好的輸入成效，一定要以輸出為前提來輸入。」

因此，與其你在不同的地方，留下了一堆彼此沒有連結的紀錄，倒不如將它們都整理到同一個地方（卡片盒筆記），並且套用一個既標準又簡潔的筆記格式（Permanent Note）。這時候，你就不需要再分心去關注那些「系統的機制」、「閱讀的技巧」、「寫摘要的訣竅」之類的技術細節，而是把所有的努力都放在一件最重要的事情上面：「**可以被發表的洞見**」。